+++
title = "008 विश्वासो वासुकिजः (Vishvas Vasuki)"

+++
[[विश्वासो वासुकिजः (Vishvas Vasuki)	2019-02-18, 10:00:51 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/RTaIFpIYBx8)]]



On Sun, Feb 17, 2019 at 8:06 PM Subrahmanyam Korada \<[kora...@gmail.com]()\> wrote:  

> 
> > नमो विद्वद्भ्य >
> 
> >   
> > 
> > 

> 
> > 
> > सर्वेषामेव वर्णानां सूतके मृतके तथा । >
> 
> > 
> > दशाहाच्छुद्धिरेतेषामिति शातातपो’ब्रवीत् ॥ देवलः >
> 
> > 
> >   
> > 
> > 
> > सद्यःशौचं तथैकाहः त्र्यहश्चतुरहस्तथा । >
> 
> > 
> > षट् दशद्वादशाहश्च पक्षो मासस्तथैव च ॥ >
> 
> > 
> > मरणान्तं तथा चान्यद्दशपक्षास्तु सूतके । दक्षः >
> 
> > 
> >   
> > 
> > 
> > **’ आचारश्चैव साधूनाम् ’ - इति मनुस्म्रुति**मनुसृत्य शिष्टाचार इति > कृत्वा अस्मिन्देशे संवत्सरपर्यन्तं पित्रोः षोडशमासिकानि >
> 
> > 
> > निर्वर्तयतीति हेतोः पुत्रस्य संवत्सरं सूतकम् इति स्वीकुर्वन्ति । >
> 
> > 

> 
> > 

  

भ्रान्तिमन्ति नैकान्य् आचरणानि शिष्टकल्पेष्वपि भान्ति ब्रह्मन्। मासिश्राद्धेष्व् औपासनाग्नाव् अपेक्षिते लज्जां विना पुनः पुनरेव रक्षणीयं तमग्निम् अनुगन्तुं त्यक्त्वा विच्छिन्नाग्निसन्धानं सप्रायश्चित्तदम्भं कुर्वताम् आचारो ऽनुकार्यो वेति प्रश्न उदेति। पद्धतिलेखकेष्वपि क्वचिद् अज्ञातमूला विचित्रकल्पना दृश्यन्ते - यथा <https://imgur.com/a/yMfIuT7> इति पृष्ठे तॆलुगुभाषया लिखन् कश्चन विद्यालयप्राध्यापकः कन्दालैकृष्णमाचार्यः "गृहस्थः सायमौपासनम् भोजनात् परण् न कर्तुमर्हति, तेनाहुतिसंसर्गो जायिष्यते श्वोभूते प्रातरौपासन" इति लिखति - दृष्ट्वा तु जीवने तस्य साग्निकसम्पर्क एव न जातो वेत्येव संशेते मनः।  

  





> You received this message because you are subscribed to a topic in the > Google Groups "भारतीयविद्वत्परिषत्" group.  
> To unsubscribe from this topic, visit > <https://groups.google.com/d/topic/bvparishat/RTaIFpIYBx8/unsubscribe>.  
> To unsubscribe from this group and all its topics, send an email to > [bvparishat+...@googlegroups.com]().

>   
> To post to this group, send email to [bvpar...@googlegroups.com]().  
> For more options, visit <https://groups.google.com/d/optout>.  

  
  
--  

--  
Vishvas /विश्वासः  
  

